Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/printing/_index.po
Languages: ko

source: This chapter covers the printing system in FreeBSD
ko: 이 장에서는 FreeBSD의 프린트 시스템을 다룹니다

source: Part II. Common Tasks
ko: 파트 II. 일반적인 작업

source: Chapter 11. Printing
ko: 11장. 프린팅

source: Printing
ko: 프린팅

source: Putting information on paper is a vital function, despite many attempts to eliminate it. Printing has two basic components. The data must be delivered to the printer, and must be in a form that the printer can understand.
ko: 정보를 종이에 기록하는 것은 기존 방법을 없애기 위한 많은 시도를 했음에도 불구하고 중요한 기능입니다. 인쇄에는 두 가지 기본 구성 요소가 있습니다. 데이터를 프린터로 전달해야 하며 프린터가 이해할 수 있는 형식이어야 합니다.

source: Quick Start
ko: 빠른 시작

source: Create a directory to store files while they are being printed:
ko: 인쇄하는 동안 파일을 저장할 디렉터리를 만듭니다:

source: As `root`, create [.filename]#/etc/printcap# with these contents:
ko: `root` 로 다음 내용을 사용하여 [.filename]#/etc/printcap# 을 생성합니다:

source: This line is for a printer connected to a `USB` port.
ko: 이 줄은 `USB` 포트에 연결된 프린터용입니다.

source: For a printer connected to a parallel or "printer" port, use:
ko: 병렬 또는 "프린터" 포트에 연결된 프린터의 경우 다음을 사용합니다:

source: For a printer connected directly to a network, use:
ko: 네트워크에 연결된 프린터의 경우 다음을 사용합니다:

source: Replace _network-printer-name_ with the `DNS` host name of the network printer.
ko: _network-printer-name_ 을 네트워크 프린터의 `DNS` 호스트 이름으로 바꿉니다.

source: Enable LPD by editing [.filename]#/etc/rc.conf#, adding this line:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf# 을 편집하고 다음 줄을 추가하여 LPD를 사용하도록 설정합니다:

source: Start the service:
ko: 서비스를 시작합니다:

source: Print a test:
ko: 테스트 인쇄를 합니다:

source: Text files can now be printed with `lpr`. Give the filename on the command line, or pipe output directly into `lpr`.
ko: 이제 텍스트 파일을 `lpr` 로 인쇄할 수 있습니다. 명령줄에 파일 이름을 지정하거나 출력을 `lpr` 로 직접 파이프합니다.

source: Printer Connections
ko: 프린터 연결

source: Printers are connected to computer systems in a variety of ways. Small desktop printers are usually connected directly to a computer's `USB` port. Older printers are connected to a parallel or "printer" port. Some printers are directly connected to a network, making it easy for multiple computers to share them. A few printers use a rare serial port connection.
ko: 프린터는 다양한 방식으로 컴퓨터 시스템에 연결됩니다. 소형 데스크탑 프린터는 일반적으로 컴퓨터의 `USB` 포트에 직접 연결합니다. 구형 프린터는 병렬 또는 "printer" 포트에 연결합니다. 일부 프린터는 네트워크에 직접 연결되어 있어 여러 대의 컴퓨터가 쉽게 공유할 수 있습니다. 일부 프린터는 드물게 직렬 포트 연결을 사용합니다.

source: FreeBSD can communicate with all of these types of printers.
ko: FreeBSD는 이러한 모든 유형의 프린터와 통신할 수 있습니다.

source: `USB` printers can be connected to any available `USB` port on the computer.
ko: `USB` 프린터는 컴퓨터의 사용 가능한 모든 `USB` 포트에 연결할 수 있습니다.

source: When FreeBSD detects a `USB` printer, two device entries are created: [.filename]#/dev/ulpt0# and [.filename]#/dev/unlpt0#. Data sent to either device will be relayed to the printer. After each print job, [.filename]#ulpt0# resets the `USB` port. Resetting the port can cause problems with some printers, so the [.filename]#unlpt0# device is usually used instead. [.filename]#unlpt0# does not reset the USB port at all.
ko: FreeBSD가 `USB` 프린터를 감지하면, 두 개의 장치 항목이 만들어집니다: [.filename]#/dev/ulpt0# 및 [.filename]#/dev/unlpt0# 이 그것입니다. 두 장치로 전송된 데이터는 프린터로 전달됩니다. 각 인쇄 작업 후 [.filename]#ulpt0# 은 `USB` 포트를 재설정합니다. 포트를 재설정하면 일부 프린터에서 문제가 발생할 수 있으므로 일반적으로 [.filename]#unlpt0# 장치가 대신 사용됩니다. [.filename]#unlpt0# 은 USB 포트를 전혀 재설정하지 않습니다.

source: The parallel port device is [.filename]#/dev/lpt0#. This device appears whether a printer is attached or not, it is not autodetected.
ko: 병렬 포트 장치는 [.filename]#/dev/lpt0# 입니다. 이 장치는 프린터가 연결되어 있는지 여부에 관계없이 표시되며 자동감지 기능이 없습니다.

source: Vendors have largely moved away from these "legacy" ports, and many computers no longer have them. Adapters can be used to connect a parallel printer to a `USB` port. With such an adapter, the printer can be treated as if it were actually a `USB` printer. Devices called _print servers_ can also be used to connect parallel printers directly to a network.
ko: 공급업체들은 이러한 "legacy" 포트를 거의 사용하지 않고 있으며, 많은 컴퓨터에는 더 이상 이러한 포트가 없습니다. 어댑터를 사용하여 병렬 프린터를 `USB` 포트에 연결할 수 있습니다. 이러한 어댑터를 사용하면 프린터를 실제로 `USB` 프린터인 것처럼 취급할 수 있습니다. _프린트 서버_ 라는 장치를 사용하여 병렬 프린터를 네트워크에 직접 연결할 수도 있습니다.

source: Serial ports are another legacy port, rarely used for printers except in certain niche applications. Cables, connectors, and required wiring vary widely.
ko: 직렬 포트는 또 다른 레거지 포트로, 특정 틈새 애플리케이션을 제외하고는 프린터에 거의 사용되지 않습니다. 케이블, 커넥터 및 필요한 배선은 매우 다양합니다.

source: For serial ports built into a motherboard, the serial device name is [.filename]#/dev/cuau0# or [.filename]#/dev/cuau1#. Serial `USB` adapters can also be used, and these will appear as [.filename]#/dev/cuaU0#.
ko: 마더보드에 내장된 직렬 포트의 경우, 직렬 장치 이름은 [.filename]#/dev/cuau0# 또는 [.filename]#/dev/cuau1# 입니다. 직렬 `USB` 어댑터도 사용할 수 있으며, 이 경우 [.filename]#/dev/cuaU0# 으로 표시됩니다.

source: Several communication parameters must be known to communicate with a serial printer. The most important are _baud rate_ or `BPS` (Bits Per Second) and _parity_. Values vary, but typical serial printers use a baud rate of 9600 and no parity.
ko: 직렬 프린터와 통신하려면 몇 가지 통신 매개변수를 반드시 알아야 합니다. 가장 중요한 것은 _baud rate_ 또는 `BPS` (Bits Per Second)와 _패리티(parity)_ 입니다. 값은 다양하지만 일반적인 직렬 프린터는 9600의 전송 속도와 패리티를 사용하지 않습니다.

source: Network
ko: 네트워크

source: Network printers are connected directly to the local computer network.
ko: 네트워크 프린터는 로컬 컴퓨터 네트워크에 직접 연결됩니다.

source: The `DNS` hostname of the printer must be known. If the printer is assigned a dynamic address by `DHCP`, `DNS` should be dynamically updated so that the host name always has the correct `IP` address. Network printers are often given static `IP` addresses to avoid this problem.
ko: 프린터의 `DNS` 호스트 이름을 알고 있어야 합니다. 프린터에 `DHCP` 로 동적 주소가 할당된 경우, 호스트 이름이 항상 올바른 `IP` 주소를 갖도록 `DNS` 를 동적으로 업데이트해야 합니다. 네트워크 프린터에는 이 문제를 방지하기 위해 정적 `IP` 주소가 부여되는 경우가 많습니다.

source: Most network printers understand print jobs sent with the LPD protocol. A print queue name can also be specified. Some printers process data differently depending on which queue is used. For example, a `raw` queue prints the data unchanged, while the `text` queue adds carriage returns to plain text.
ko: 대부분의 네트워크 프린터는 LPD 프로토콜로 전송된 인쇄 작업을 이해합니다. 인쇄 대기열 이름을 지정할 수도 있습니다. 일부 프린터는 사용되는 큐에 따라 데이터를 다르게 처리합니다. 예를 들어, `raw` 대기열은 데이터를 변경하지 않고 인쇄하는 반면 `text` 대기열은 일반 텍스트에 캐리지 리턴을 추가합니다.

source: Many network printers can also print data sent directly to port 9100.
ko: 많은 네트워크 프린터는 포트 9100으로 직접 데이터를 전송해 인쇄할 수도 있습니다.

source: Summary
ko: 요약

source: Wired network connections are usually the easiest to set up and give the fastest printing. For direct connection to the computer, `USB` is preferred for speed and simplicity. Parallel connections work but have limitations on cable length and speed. Serial connections are more difficult to configure. Cable wiring differs between models, and communication parameters like baud rate and parity bits must add to the complexity. Fortunately, serial printers are rare.
ko: 유선 네트워크 연결은 일반적으로 설정이 가장 쉽고 가장 빠른 인쇄를 제공합니다. 컴퓨터에 직접 연결하는 경우 속도와 단순성을 위해 `USB` 방식이 선호됩니다. 병렬 연결도 가능하지만 케이블 길이와 속도에 제한이 있습니다. 직렬 연결은 구성하기가 더 어렵습니다. 케이블 배선은 모델마다 다르며 전송 속도 및 패리티 비트와 같은 통신 매개 변수가 복잡성을 더합니다. 다행히도 직렬 프린터는 매우 드뭅니다.

source: Common Page Description Languages
ko: Common Page Description Languages (공통 페이지 설명 언어)

source: Data sent to a printer must be in a language that the printer can understand. These languages are called Page Description Languages, or PDLs.
ko: 프린터로 전송되는 데이터는 프린터가 이해할 수 있는 언어여야 합니다. 이러한 언어를 Page Description Languages 또는 PDL이라고 부릅니다.

source: Plain `ASCII` text is the simplest way to send data to a printer. Characters correspond one to one with what will be printed: an `A` in the data prints an `A` on the page. Very little formatting is available. There is no way to select a font or proportional spacing. The forced simplicity of plain `ASCII` means that text can be printed straight from the computer with little or no encoding or translation. The printed output corresponds directly with what was sent.
ko: 일반 `ASCII` 텍스트는 프린터로 데이터를 전송하는 가장 간단한 방법입니다. 문자는 인쇄될 내용과 일대일로 대응됩니다: 데이터의 `A` 는 페이지에 `A` 를 인쇄합니다. 서식을 거의 지정할 수 없습니다. 글꼴이나 비례 간격을 선택할 수 있는 방법도 없습니다. 일반 `ASCII` 의 강제된 단순성은 인코딩이나 번역 없이 컴퓨터에서 바로 텍스트를 인쇄할 수 있음을 의미합니다. 인쇄된 출력물은 전송된 내용과 정확히 일치합니다.

source: Some inexpensive printers cannot print plain `ASCII` text. This makes them more difficult to set up, but it is usually still possible.
ko: 일부 저가형 프린터는 일반 `ASCII` 텍스트를 인쇄할 수 없습니다. 이 때문에 설정하기가 더 어렵지만 보통 가능은 합니다.

source: PostScript(R) is almost the opposite of `ASCII`. Rather than simple text, a PostScript(R) program is a set of instructions that draw the final document. Different fonts and graphics can be used. However, this power comes at a price. The program that draws the page must be written. Usually this program is generated by application software, so the process is invisible to the user.
ko: PostScript(R)는 `ASCII` 와 거의 정반대입니다. PostScript(R) 프로그램은 단순한 텍스트가 아니라 최종 문서를 그리는 일련의 명령어 집합입니다. 다양한 글꼴과 그래픽을 사용할 수 있으나 이 강력한 기능에는 대가가 따릅니다. 인쇄할 페이지를 그려내는 프로그램을 작성해야 합니다. 일반적으로 이 프로그램은 응용 프로그램 소프트웨어에 의해 생성되므로 프로세스는 사용자에게 보이지 않습니다.

source: Inexpensive printers sometimes leave out PostScript(R) compatibility as a cost-saving measure.
ko: 저렴한 프린터의 경우 비용 절감을 위해 PostScript(R) 호환성을 생략하는 경우가 있습니다.

source: `PCL` is an extension of `ASCII`, adding escape sequences for formatting, font selection, and printing graphics. Many printers provide `PCL5` support. Some support the newer `PCL6` or `PCLXL`. These later versions are supersets of `PCL5` and can provide faster printing.
ko: `PCL` 은 `ASCII` 의 확장으로 서식 지정, 글꼴 선택 및 그래픽 인쇄를 위한 이스케이프 시퀀스를 추가합니다. 많은 프린터가 `PCL5` 를 지원합니다. 일부는 최신 `PCL6` 또는 `PCLXL` 를 지원합니다. 이러한 최신 버전은 `PCL5` 의 상위 버전이며 더 빠른 인쇄를 제공할 수 있습니다.

source: Manufacturers can reduce the cost of a printer by giving it a simple processor and very little memory. These printers are not capable of printing plain text. Instead, bitmaps of text and graphics are drawn by a driver on the host computer and then sent to the printer. These are called _host-based_ printers.
ko: 제조업체는 프린터에 간단한 프로세서와 아주 적은 메모리만 제공하여 프린터 비용을 절감할 수 있습니다. 이러한 프린터는 일반 텍스트를 인쇄할 수 없습니다. 대신 호스트 컴퓨터의 드라이버가 텍스트와 그래픽의 비트맵을 그린 다음 프린터로 전송합니다. 이를 _호스트 기반_ 프린터라고 합니다.

source: Communication between the driver and a host-based printer is often through proprietary or undocumented protocols, making them functional only on the most common operating systems.
ko: 드라이버와 호스트 기반 프린터 사이의 통신은, 종종 독점적이거나 문서화되지 않은 프로토콜을 통해 이루어지기 때문에 가장 일반적인 운영 체제에서만 작동합니다.

source: Converting PostScript(R) to Other PDLs
ko: PostScript(R)를 다른 PDL로 변환하기

source: Many applications from the Ports Collection and FreeBSD utilities produce PostScript(R) output. This table shows the utilities available to convert that into other common PDLs:
ko: 포트 컬렉션과 FreeBSD 유틸리티의 많은 애플리케이션은 PostScript(R) 출력을 생성합니다. 이 표는 이를 다른 일반적인 PDL로 변환하는 데 사용할 수 있는 유틸리티를 보여줍니다:

source: Output PDLs
ko: 출력 PDLs

source: Output PDL
ko: 출력 PDL

source: Generated By
ko: ~로 생성됨

source: Notes
ko: 노트

source: `PCL` or `PCL5`
ko: `PCL` 또는 `PCL5`

source: `-sDEVICE=ljet4` for monochrome, `-sDEVICE=cljet5` for color
ko: 흑백용 `-sDEVICE=ljet4`, 컬러용 `-sDEVICE=cljet5`

source: `PCLXL` or `PCL6`
ko: `PCLXL` 또는 `PCL6`

source: `-sDEVICE=pxlmono` for monochrome, `-sDEVICE=pxlcolor` for color
ko: 흑백용 `-sDEVICE=pxlmono` , 컬러용 `-sDEVICE=pxlcolor`

source: For the easiest printing, choose a printer that supports PostScript(R). Printers that support `PCL` are the next preferred. With package:print/ghostscript9-base[], these printers can be used as if they understood PostScript(R) natively. Printers that support PostScript(R) or `PCL` directly almost always support direct printing of plain `ASCII` text files also.
ko: 가장 쉽게 인쇄하려면 PostScript(R)를 지원하는 프린터를 선택하세요. 다음으로 `PCL` 을 지원하는 프린터가 선호됩니다. package:print/ghostscript9-base[] 를 사용하면 이러한 프린터를 PostScript(R)를 기본적으로 이해하는 것처럼 사용할 수 있습니다. PostScript(R) 또는 `PCL` 을 직접 지원하는 프린터는 거의 항상 일반 `ASCII` 텍스트 파일의 직접 인쇄도 지원합니다.

source: Line-based printers like typical inkjets usually do not support PostScript(R) or `PCL`. They often can print plain `ASCII` text files. package:print/ghostscript9-base[] supports the PDLs used by some of these printers. However, printing an entire graphic-based page on these printers is often very slow due to the large amount of data to be transferred and printed.
ko: 일반적인 잉크젯과 같은 라인 기반 프린터는, 보통 PostScript(R) 또는 `PCL` 을 지원하지 않습니다. 이러한 프린터는 일반 `ASCII` 텍스트 파일을 인쇄할 수 있는 경우가 많습니다. package:print/ghostscript9-base[] 는 이러한 프린터 중 일부에서 사용하는 PDL을 지원합니다. 그러나 이러한 프린터에서 전체 그래픽 기반 페이지를 인쇄하는 것은 전송 및 인쇄할 데이터의 양이 많기 때문에 매우 느립니다.

source: Direct Printing
ko: 다이렉트 프린팅

source: For occasional printing, files can be sent directly to a printer device without any setup. For example, a file called [.filename]#sample.txt# can be sent to a `USB` printer:
ko: 가끔씩 인쇄할 때 별도의 설정 없이 파일을 프린터 장치로 바로 보낼 수 있습니다. 예를 들어, [.filename]#sample.txt# 라는 파일을 `USB` 프린터로 보낼 수 있습니다:

source: Direct printing to network printers depends on the abilities of the printer, but most accept print jobs on port 9100, and man:nc[1] can be used with them. To print the same file to a printer with the `DNS` hostname of _netlaser_:
ko: 네트워크 프린터로 직접 인쇄하는 것은 프린터의 기능에 따라 다르지만, 대부분 포트 9100에서 인쇄 작업을 허용하며 man:nc[1]를 함께 사용할 수 있습니다. 동일한 파일을 `DNS` 호스트명이 _netlaser_ 인 프린터로 인쇄하려면 다음과 같이 하세요:

source: LPD (Line Printer Daemon)
ko: LPD (라인 프린터 데몬)

source: Printing a file in the background is called _spooling_. A spooler allows the user to continue with other programs on the computer without waiting for the printer to slowly complete the print job.
ko: 백그라운드에서 파일을 인쇄하는 것을 _스풀링_ 이라고 합니다. 스풀러를 사용하면 프린터가 인쇄 작업을 완료할 때까지 기다리지 않고 컴퓨터에서 다른 프로그램을 계속할 수 있습니다.

source: FreeBSD includes a spooler called man:lpd[8]. Print jobs are submitted with man:lpr[1].
ko: FreeBSD에는 man:lpd[8]라는 스풀러가 있습니다. 인쇄 작업은 man:lpr[1]로 제출됩니다.

source: Initial Setup
ko: 초기 설정

source: A directory for storing print jobs is created, ownership is set, and the permissions are set to prevent other users from viewing the contents of those files:
ko: 인쇄 작업을 저장할 디렉터리가 생성되고 소유권이 설정되며 다른 사용자가 해당 파일의 내용을 볼 수 없도록 권한이 설정됩니다:

source: Printers are defined in [.filename]#/etc/printcap#. An entry for each printer includes details like a name, the port where it is attached, and various other settings. Create [.filename]#/etc/printcap# with these contents:
ko: 프린터는 [.filename]#/etc/printcap# 에 정의되어 있습니다. 각 프린터에 대한 항목에는 이름, 프린터가 연결된 포트 및 기타 다양한 설정과 같은 세부 정보가 포함됩니다. 이 내용으로 [.filename]#/etc/printcap# 을 생성합니다:

source: The name of this printer. man:lpr[1] sends print jobs to the `lp` printer unless another printer is specified with `-P`, so the default printer should be named `lp`.
ko: 다른 프린터가 `-P` 로 지정되지 않는 한, man:lpr[1]은 `lp` 프린터로 인쇄 작업을 보내므로 기본 프린터의 이름은 `lp` 여야 합니다.

source: The device where the printer is connected. Replace this line with the appropriate one for the connection type shown here.
ko: 프린터가 연결된 장치입니다. 다음 줄을 여기에 표시된 연결 유형에 적합한 줄로 바꿉니다.

source: Suppress the printing of a header page at the start of a print job.
ko: 인쇄 작업을 시작할 때 헤더 페이지 인쇄를 억제합니다.

source: Do not limit the maximum size of a print job.
ko: 인쇄 작업의 최대 크기를 제한하지 마세요.

source: The path to the spooling directory for this printer. Each printer uses its own spooling directory.
ko: 프린터의 스풀링 디렉터리 경로입니다. 각 프린터는 자체 스풀링 디렉터리를 사용합니다.

source: The log file where errors on this printer will be reported.
ko: 프린터의 오류가 보고되는 로그 파일입니다.

source: After creating [.filename]#/etc/printcap#, use man:chkprintcap[8] to test it for errors:
ko: [.filename]#/etc/printcap# 을 생성한 후 man:chkprintcap[8] 을 사용하여 오류를 테스트합니다:

source: Fix any reported problems before continuing.
ko: 계속하기 전에 보고된 문제를 해결하세요.

source: Enable man:lpd[8] in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf# 에서 man:lpd[8]을 활성화합니다:

source: Printing with man:lpr[1]
ko: man:lpr[1]로 인쇄하기

source: Documents are sent to the printer with `lpr`. A file to be printed can be named on the command line or piped into `lpr`. These two commands are equivalent, sending the contents of [.filename]#doc.txt# to the default printer:
ko: 문서는 `lpr` 과 함께 프린터로 전송됩니다. 인쇄할 파일은 명령줄에서 이름을 지정하거나 `lpr` 로 파이프할 수 있습니다. 이 두 명령은 [.filename]#doc.txt# 의 내용을 기본 프린터로 보내는 것으로 동일합니다:

source: Printers can be selected with `-P`. To print to a printer called _laser_:
ko: 프린터는 `-P` 로 선택할 수 있습니다. _레이저_ 라는 이름의 프린터로 인쇄하려면:

source: Filters
ko: 필터

source: The examples shown so far have sent the contents of a text file directly to the printer. As long as the printer understands the content of those files, output will be printed correctly.
ko: 지금까지 설명한 예제에서는 텍스트 파일의 내용을 프린터로 직접 보냈습니다. 프린터가 해당 파일의 내용을 이해하는 한 출력은 올바르게 인쇄됩니다.

source: Some printers are not capable of printing plain text, and the input file might not even be plain text.
ko: 일부 프린터는 일반 텍스트를 인쇄할 수 없으며, 입력 파일이 일반 텍스트가 아닐 수도 있습니다.

source: _Filters_ allow files to be translated or processed. The typical use is to translate one type of input, like plain text, into a form that the printer can understand, like PostScript(R) or `PCL`. Filters can also be used to provide additional features, like adding page numbers or highlighting source code to make it easier to read.
ko: _필터_ 를 사용하면 파일을 번역하거나 처리할 수 있습니다. 일반적으로 일반 텍스트와 같은 한 가지 유형의 입력을 PostScript(R) 또는 `PCL` 과 같이 프린터가 이해할 수 있는 형식으로 번역하는 데 사용됩니다. 필터를 사용하여 페이지 번호를 추가하거나 읽기 쉽도록 소스 코드를 강조 표시하는 등의 추가 기능을 제공할 수도 있습니다.

source: The filters discussed here are _input filters_ or _text filters_. These filters convert the incoming file into different forms. Use man:su[1] to become `root` before creating the files.
ko: 여기서 설명하는 필터는 _입력 필터_ 또는 _텍스트 필터_ 입니다. 이 필터는 들어오는 파일을 다른 형식으로 변환합니다. 파일을 만들기 전에 man:su[1]을 사용하여 `root` 가 되세요.

source: Filters are specified in [.filename]#/etc/printcap# with the `if=` identifier. To use [.filename]#/usr/local/libexec/lf2crlf# as a filter, modify [.filename]#/etc/printcap# like this:
ko: 필터는 `if=` 식별자와 함께 [.filename]#/ etc/printcap# 에 지정합니다. [.filename]#/usr/local/libexec/lf2crlf# 를 필터로 사용하려면 [.filename]#/etc/printcap# 을 다음과 같이 수정합니다:

source: `if=` identifies the _input filter_ that will be used on incoming text.
ko: `if=` 는 들어오는 텍스트에 사용할 _입력 필터_ 를 식별합니다.

source: The backslash _line continuation_ characters at the end of the lines in [.filename]#printcap# entries reveal that an entry for a printer is really just one long line with entries delimited by colon characters. An earlier example can be rewritten as a single less-readable line:
ko: 백슬래시 _줄 연속_ 문자는 [.filename]#printcap# 항목의 줄 끝에 있는 것으로 보아 프린터용 항목이 실제로는 콜론 문자로 구분된 하나의 긴 줄임을 알 수 있습니다. 앞의 예는 가독성이 낮은 한 줄로 다시 작성할 수 있습니다:

source: Preventing Stairstepping on Plain Text Printers
ko: 일반 텍스트 프린터의 Stairstepping 방지하기

source: Typical FreeBSD text files contain only a single line feed character at the end of each line. These lines will "stairstep" on a standard printer:
ko: 일반적인 FreeBSD 텍스트 파일에는 각 줄 끝에 줄 바꿈 문자 하나만 포함되어 있습니다. 이러한 줄은 표준 프린터에서 "계단식"으로 표시됩니다:

source: A filter can convert the newline characters into carriage returns and newlines. The carriage returns make the printer return to the left after each line. Create [.filename]#/usr/local/libexec/lf2crlf# with these contents:
ko: 필터는 개행 문자를 캐리지 리턴과 개행으로 변환할 수 있습니다. 캐리지 리턴은 프린터가 각 줄 뒤에 왼쪽으로 돌아가도록 합니다. 이러한 내용을 사용하여 [.filename]#/usr/local/libexec/lf2crlf# 을 만듭니다:

source: Set the permissions and make it executable:
ko: 권한을 설정하고 실행 가능하게 만듭니다:

source: Modify [.filename]#/etc/printcap# to use the new filter:
ko: 새 필터를 사용하려면 [.filename]#/etc/printcap# 을 수정합니다:

source: Test the filter by printing the same plain text file. The carriage returns will cause each line to start at the left side of the page.
ko: 동일한 일반 텍스트 파일을 인쇄하여 필터를 테스트합니다. 캐리지 리턴을 사용하면 각 줄이 페이지의 왼쪽에서 시작됩니다.

source: Fancy Plain Text on PostScript(R) Printers with package:print/enscript[]
ko: package:print/enscript[] 를 사용하여 PostScript(R) 프린터에서 멋진 일반 텍스트 만들기

source: GNUEnscript converts plain text files into nicely-formatted PostScript(R) for printing on PostScript(R) printers. It adds page numbers, wraps long lines, and provides numerous other features to make printed text files easier to read. Depending on the local paper size, install either package:print/enscript-letter[] or package:print/enscript-a4[] from the Ports Collection.
ko: GNUEnscript는 일반 텍스트 파일을 PostScript(R) 프린터에서 인쇄할 수 있도록 멋진 형식의 PostScript(R)로 변환합니다. 페이지 번호를 추가하고, 긴 줄을 줄 바꿈하며, 인쇄된 텍스트 파일을 더 읽기 쉽게 만드는 다양한 기능을 제공합니다. 로컬 용지 크기에 따라 포트 컬렉션에서 package:print/enscript-letter[] 또는 package:print/enscript-a4[] 중 하나를 설치하세요.

source: Create [.filename]#/usr/local/libexec/enscript# with these contents:
ko: 이러한 내용으로 [.filename]#/usr/local/libexec/enscript# 를 생성합니다:

source: Test the filter by printing a plain text file.
ko: 일반 텍스트 파일을 인쇄하여 필터를 테스트합니다.

source: Printing PostScript(R) to `PCL` Printers
ko: PostScript(R)를 `PCL` 프린터로 인쇄하기

source: Many programs produce PostScript(R) documents. However, inexpensive printers often only understand plain text or `PCL`. This filter converts PostScript(R) files to `PCL` before sending them to the printer.
ko: 많은 프로그램에서 PostScript(R) 문서를 생성합니다. 하지만 저가형 프린터는 일반 텍스트 또는 `PCL` 만 인식하는 경우가 많습니다. 이 필터는 프린터로 보내기 전에 PostScript(R) 파일을 `PCL` 로 변환합니다.

source: Install the Ghostscript PostScript(R) interpreter, package:print/ghostscript9-base[], from the Ports Collection.
ko: 포트 컬렉션에서 Ghostscript PostScript(R) 인터프리터 package:print/ghostscript9-base[] 를 설치합니다.

source: Create [.filename]#/usr/local/libexec/ps2pcl# with these contents:
ko: 이 내용을 사용하여 [.filename]#/usr/local/libexec/ps2pcl# 을 생성합니다:

source: PostScript(R) input sent to this script will be rendered and converted to `PCL` before being sent on to the printer.
ko: 이 스크립트로 전송된 PostScript(R) 입력은 렌더링되어 프린터로 전송되기 전에 `PCL` 로 변환됩니다.

source: Modify [.filename]#/etc/printcap# to use this new input filter:
ko: 이 새 입력 필터를 사용하려면 [.filename]#/etc/printcap# 을 수정하세요:

source: Test the filter by sending a small PostScript(R) program to it:
ko: 필터에 작은 PostScript(R) 프로그램을 전송하여 필터를 테스트합니다:

source: Smart Filters
ko: 스마트 필터

source: A filter that detects the type of input and automatically converts it to the correct format for the printer can be very convenient. The first two characters of a PostScript(R) file are usually `%!`. A filter can detect those two characters. PostScript(R) files can be sent on to a PostScript(R) printer unchanged. Text files can be converted to PostScript(R) with Enscript as shown earlier. Create [.filename]#/usr/local/libexec/psif# with these contents:
ko: 입력 유형을 감지하여 프린터에 적합한 형식으로 자동 변환하는 필터를 사용하면 매우 편리합니다. PostScript(R) 파일의 처음 두 문자는 일반적으로 `%!` 입니다. 필터는 이 두 문자를 감지할 수 있습니다. PostScript(R) 파일을 변경하지 않고 PostScript(R) 프린터로 전송할 수 있습니다. 텍스트 파일은 앞서 설명한 대로 Enscript를 사용하여 PostScript(R)로 변환할 수 있습니다. 이러한 내용으로 [.filename]#/usr/local/libexec/psif# 를 생성합니다:

source: Test the filter by printing PostScript(R) and plain text files.
ko: PostScript(R) 및 일반 텍스트 파일을 인쇄하여 필터를 테스트합니다.

source: Multiple Queues
ko: 다중 대기열

source: The entries in [.filename]#/etc/printcap# are really definitions of _queues_. There can be more than one queue for a single printer. When combined with filters, multiple queues provide users more control over how their jobs are printed.
ko: [.filename]#/etc/printcap# 의 항목은 실제로 _queues_ 에 대한 정의입니다. 단일 프린터에 대해 대기열이 두 개 이상 있을 수 있습니다. 필터와 함께 사용하면 여러 대기열을 통해 사용자가 작업 인쇄 방식을 더 세밀하게 제어할 수 있습니다.

source: As an example, consider a networked PostScript(R) laser printer in an office. Most users want to print plain text, but a few advanced users want to be able to print PostScript(R) files directly. Two entries can be created for the same printer in [.filename]#/etc/printcap#:
ko: 예를 들어 사무실에 네트워크에 연결된 PostScript(R) 레이저 프린터가 있다고 가정해 보겠습니다. 대부분의 사용자는 일반 텍스트를 인쇄하기를 원하지만 일부 고급 사용자는 PostScript(R) 파일을 직접 인쇄할 수 있기를 원합니다. 같은 프린터에 대해 [.filename]#/etc/printcap# 에 두 개의 항목을 만들 수 있습니다:
